# Инструкция по работе с Git
## Lesson 1
git add - добавить версионность
git init - создание локального репозитория
git commit - фиксация изменений, появление новых версий
И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»
git diff - разница между текущей и зафиксированной версией файла
 git log - выведение списка всех коммитов
 git checkout - перемещение между сохранениями
 git merge - команда сливающая ветки
 ## **Краткие выводы**

 *Как человеку только начавшему обучение, мне еще не совсем все понятно,но очень интересно. Продолжаю грызть гранит науки.*
git status - команда вызывающая блок инфоормации о состоянии репозитория.
 ## Lesson 2

 git branch - команда выводит ветки

 git branch name - создание ветки

 ## Удаленные репозитории

 удаленный репозиторий это - Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git.
Это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность работы в команде. Для работы с удаленным репозиторием сначала нужно к нему подключиться.
 git remote add origin - Команда для подключения к удаленному репозиторию.

Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект.
git clone - команда клонирования

git puch - команда позволяющая отправить локальный коммит на удаленный репозиторий.
git pull - команда для скачиваня с удаленного репозитория в локальный.

git branch -d local_branch_name - команда для удаления ветки (-d это сокращенная версия ключевого слова --delete)
 удалить текущую ветку на которой мы находимся нельзя, система выдаст ошибку (Error: Cannot delete branch local_branch_name checked out at название_директории)
 
 ## Conflict

 конфликты регулярно возникают при слиянии ветвей или при отправке чужого кода.
 Иногда конфликты исправляются автоматически, но обычно с этим приходится разбираться вручную — решать, какой код остается, а какой нужно удалить.
 при появлении конфликта появляется сообщение:
 $ git merge branch_name
Auto-merging print_array.js
CONFLICT (content): Merge conflict in print_array.js
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.
система предлагает сама сделать выбор вручную предоставляя несколько вариантов на выбор.
после выбора нужного необходимо закоммитить изменения.

## .Gitignore

папка создаваемая для файлов или целых директорий, чтобы он случайно не попали в git add. Например:
Логи
Артефакты систем сборки
Разнообразные заметки разработчика.